---
title: 分散学习法研究论据与要事第一实践
date: "2026-04-19"
tags: [daily]
---

# 昨问今答
## 1. 什么是分散学习？
间隔一段时间分散去学习

相比一次性投入时间，相同的时间投入下，分散学习法有更好的效果

研究1：
让美国大学生学习西班牙语，分为3组：
1. 1天内学完
2. 间隔1天学习
3. 间隔30天学习

在第一次学习之后，会再组织5次学习，在最后一次学习后，再过30天做测试，发现第3组效果是最好的

测试正确率分别为：A 68%，B 86%， C 95%

研究2:
让两组小学生，学习美国和加拿大研究院的入学考试单词，分为：
1. 集中学习
2. 一周内分两次学习

投入相同的学习时间，在五周后测试，发现B组是A组正确率的1.8倍

# 复习：原则
1. 要事第一
2. 多观察，少谈论
3. 构建+输出，势不可挡
4. 从小事做起
5. 多提问、多输出

# 零碎思考
现在想玩游戏，也想学习

学习是处于理性思考，应该去做。

游戏的话，是时间的消遣，事实上也是一种经历的成长，但不是那么优先。

根据要事第一原则，我会优先去完成今天的学习，然后有余力的情况下去玩下游戏，这是可以的。

我认为自己之前一个不好的做法是：总是优先去做容易做到的事，而不是做真正重要的事，这次是个好的变化。

# 明日提问
1. 连续再学习的步骤是什么？

# 备忘
1. minimind路线规划
2. agent platform迭代规划
